# P3853 [TJOI2007] 路标设置

https://www.luogu.com.cn/problem/P3853
# [TJOI2007] 路标设置

## 题目背景

B 市和 T 市之间有一条长长的高速公路，这条公路的某些地方设有路标，但是大家都感觉路标设得太少了，相邻两个路标之间往往隔着相当长的一段距离。为了便于研究这个问题，我们把公路上相邻路标的最大距离定义为该公路的“空旷指数”。

## 题目描述

现在政府决定在公路上增设一些路标，使得公路的“空旷指数”最小。他们请求你设计一个程序计算能达到的最小值是多少。请注意，公路的起点和终点保证已设有路标，公路的长度为整数，并且原有路标和新设路标都必须距起点整数个单位距离。

## 输入格式

第 $1$ 行包括三个数 $L,N,K$，分别表示公路的长度，原有路标的数量，以及最多可增设的路标数量。


第 $2$ 行包括递增排列的 $N$ 个整数，分别表示原有的 $N$ 个路标的位置。路标的位置用距起点的距离表示，且一定位于区间 $[0,L]$ 内。

## 输出格式

输出 $1$ 行，包含一个整数，表示增设路标后能达到的最小“空旷指数”值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
101 2 1
0 101
```

### 样例输出 #1

```
51
```

## 提示

公路原来只在起点和终点处有两个路标，现在允许新增一个路标，应该把新路标设在距起点 $50$ 或 $51$ 个单位距离处，这样能达到最小的空旷指数 $51$。

$50\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100$，$0 \leq K \leq 100$。

$100\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100000$, $0 \leq K \leq100000$。

$100\%$ 的数据中，$0 < L \leq 10000000$。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int L,n,k, s[100005];
bool is_ok(int x){
	int cnt=k;
	int idx=0;

	for(int i=1; i<n; i++){
	
		if(cnt<0) break;
		if(s[i]-idx<=x){
			idx=s[i];
		}
		else{
			idx=idx+x;
			i--;
			cnt--;
		}
	}
	
	if(cnt>=0) return true;
	return false;

}
int main(){
	cin>>L>>n>>k;
	for(int i=0;i<n;i++) cin>>s[i];
	int l=0, r=L, ans=0;
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)/2;
	
		if(is_ok(mid)) {
			ans=mid;
			r=mid-1;
		
		}
		else l=mid+1;
	}
cout<<ans;
return 0;
}
```


---

* Link: https://github.com/justonehe/Algorithm/issues/77
* Labels: `洛谷`, `模拟`, `二分`
* Creation Date: 2024-02-14T10:02:16Z
